Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Bunga tumbuh
dan berselerak tidak akan kembali♪
♪Masa berlalu
pantas menuju penghujungnya yang layu♪
♪Betul dan salah terungkap♪
♪Memecahkan
dinding takdir yang mengetatkan♪
♪Sedikit sahaja yang menemui jalan pulang♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut
ketika rambut perak gugur♪
♪Seumur hidup yang penuh kehancuran
untuk satu pesta pahit♪
♪Satu impian yang lahir
dari satu pemikiran♪
♪Hancur dengan sekali sentuh♪
♪Apabila impian itu pudar, aku akan melihat sekali lagi♪
=Penghormatan Selaras=
(Diadaptasi daripada novel Jinyi
dengan nama yang sama dalam Novel Qimao)
=Episod 21=
(Saya hanya mencari kebenaran)
Saya ada saksi.
Kapten Garrison,
Xie Yunyan.
Seorang saksi?
Itu hanyalah khabar angin.
Maka biarlah apa yang kononnya menjadi saksimu ini
datang ke sini dan berucap.
Oleh kerana Putera Yu meminta
saya tampil ke hadapan,
kemudian saya akan keluar
dan mengucapkan beberapa patah kata.
Awak...
Saya, Xie Yunyan, Kapten Garrison,
mengesahkan bahawa keterangan Wen Luo
adalah benar.
Ini adalah testimoni Wen Zhihu yang sedang nazak.
Juga, lokasi
di mana Putera Yu menyimpan secara rahsia
garam seludup dan besi lebur.
Saya juga menyaksikan sendiri
Tan Xu, pengawal peribadi Putera Yu
membunuh Wen Zhihu untuk membungkamnya,
dan berniat untuk menjebak saya.
Saya, Su Jinyuan,
saya juga seorang saksi.
Korang semua...
Korang semua berpakat!
(Wen Zhihu telah membantu Putera Yu menyeludup garam
dan melebur besi untuk senjata selama bertahun-tahun.)
Putera Yu,
sebagai ahli Keluarga Diraja,
penyeludupan besi lebur,
membunuh seorang pegawai tinggi,
dan menggelapkan keuntungan besar
daripada pengangkutan maritim.
Jenayah yang telah kamu lakukan,
setiap satunya memerlukan hukuman mati.
Pengawal!
Maharaja telah tiba.
Bangkit.
Putera Yu.
Awak betul-betul adik lelaki saya yang berharga.
Pengawal.
Tangkap dia.
Tuanku, tunggu.
Tuanku,
Jenayah Putera Yu semuanya ada di sini.
Mengapa tidak mengadakan perbicaraan awam?
Awak...
Menurut undang-undang Qing Agung kita,
Putera Yu harus
dipenjarakan di Penjara Diraja terlebih dahulu.
Sebaik sahaja jenayahnya disahkan,
dia harus dihukum mati serta-merta.
Xie Yunyan!
Sejak bila kau jadi subjek
nak ajar aku?
Ketika itu, ketika keluarga Xiao
telah dituduh secara salah atas pengkhianatan,
ia hanya berdasarkan kata-kata Feng Kui,
namun seluruh keluarga itu dikutuk.
Hari ini, jenayah Putera Yu
tidak dapat dinafikan.
Mengapakah Tuanku bersuara mengelak
dan menolak perbicaraan awam?
Berani!
Xie Yunyan,
Saya ambil kira bahawa awak
satu-satunya lelaki dalam keluarga Xiao,
dan saya tidak akan meneruskan
perkara ini lagi kali ini.
Jika ada masa lain,
Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Tuanku.
Putera Yu berpakat dengan Nanyue,
membenarkan tentera Nanyue
menembusi laluan itu,
menyebabkan kejatuhan Linchuan
dan kematian puluhan
ribu tentera keluarga Xiao,
namun dia menuduh keluarga Xiao
kerana berpakat dengan musuh.
Saya ada di sini
sepucuk surat rahsia yang ditulis
oleh Putera Yu kepada ayahanda saya.
Awak berbohong!
Bilakah saya pernah berpakat
dengan negara musuh?
Tuanku,
Saya tidak.
Saya betul-betul tidak!
(Saya secara rahsia telah bersetuju
dengan Nanyue untuk membenarkan tentera mereka)
(untuk melanggar laluan dan merampas Linchuan
apabila tiba masanya.)
Tuanku.
Saya ada rancangan saya sendiri.
Jom ikut saya.
Putera Yu.
Kembalikan
nyawa ayah dan adik-beradikku!
Itu!
Xie Yunyan!
Beraninya kau bunuh diri
depan aku.
Tuanku,
ayah dan adik-beradik saya
adalah wira yang setia,
namun mereka mati di tangan
penjahat keji ini.
Sebagai seorang anak lelaki,
Aku mesti mencari keadilan.
Jika Tuanku enggan
memperbetulkan ketidakadilan ini,
maka aku akan mempertaruhkan nyawaku sendiri
untuk menghantarnya ke neraka!
Xie Yunyan!
Tuanku,
semua keluarga Xiao cari
adalah kebenaran
yang membawa kedamaian kepada yang hidup
dan bersemadi dengan orang mati.
Apa yang sebenarnya ditakuti oleh Tuanku?
Tuanku,
Aku tahu kau menghargai ikatan persaudaraanmu,
tetapi rasa bersalah Putera Yu tidak dapat disangkal.
Ambil Putera Yu
ke Penjara Imperial.
Sebaik sahaja bukti disahkan,
hukum mati dia serta-merta.
Tuanku!
Tuanku, saya telah dijebak!
Awak dah rosakkan saya!
Kaulah yang merosakkan aku!
Tuanku!
Saya telah dianiaya!
Awak dah rosakkan saya!
Putera Yu sememangnya layak mati,
tetapi Tuan Muda Xie,
jangan biarkan kebencianmu
dieksploitasi oleh orang lain.
Tuan Muda Wen,
ayah awak jelas memberitahu saya
sebelum dia meninggal dunia
bahawa dalam pertempuran Linchuan,
Putera Yu tidak berniat
untuk memusnahkan keluarga Xiao.
Di mana sebenarnya anda memperoleh
surat rahsia itu?
Saya...
Jika prosiding mahkamah
berlaku secara tidak dijangka,
sampaikan surat rahsia ini
dan bercakaplah seperti yang telah aku arahkan kepadamu.
Putera Yu
pasti akan mati.
Tetapi...
Ini bukti palsu.
Jika awak mahu membalas dendam terhadap keluarga Wen,
buat sahaja seperti yang saya suruh.
Jangan beritahu sesiapa pun.
Saya tidak berbohong.
Kalau begitu ayah awak mesti berbohong.
Tidak.
Aku hanya ingin membalas dendam atas perbuatan ayahku,
dan membalas dendam keluarga Wen.
Apa salah saya?
Luo,
Aku faham keinginanmu
untuk membalas dendam atas kematian ayahmu,
tetapi jika anda hanya
memaksakan ini kepada Putera Yu,
kes keluarga Xiao
benar-benar tidak akan pernah melihat cahaya mata.
Tak nak ke jadi adik kandung saya sendiri?
Bukankah awak mahu menjadi satu-satunya keluarga saya?
Kenapa kau paksa aku juga?
Ya.
Cakap!
Ya,
berikan dia sedikit masa.
Saya akan mengetahui kebenarannya sendiri.
Itu!
Xie Yunyan.
Seseorang tolong saya.
Tuan Muda Xie.
Beritahu saya semua yang anda tahu
mengenai kes Linchuan.
Jika tidak,
Aku akan membuatmu sedar
apa ertinya mengharapkan kematian.
Tuan Muda Xie,
dengar cakap saya!
Tuan Muda Xie!
Puan Muda,
semua orang telah dipecat.
Si jahat itu, Putera Yu,
Ketidakadilan keluarga Xiao
akhirnya akan terbongkar.
Terima kasih.
Saya harap begitu.
Xie Yunyan,
dengar cakap saya!
mengenai kes Linchuan,
Saya benar-benar
hanya mahu melihat Jeneral Xiao
mengalami kekalahan telak.
Dengan cara itu, dia tidak akan dapat
kembali ke ibu kota
dan menuduh saya menyeludup garam.
Tapi aku tak pernah bayangkan
semalaman itu,
gelombang pertempuran
di Linchuan akan berubah dengan begitu mendadak,
dan bandar itu sebenarnya akan jatuh!
Tentera Xiao
telah dimusnahkan sepenuhnya.
Lalu mengapa kamu masih
memfitnah ayah dan saudara-saudaraku?
kerana berpakat dengan musuh dan khianat?
Dengan kekalahan di Linchuan, Baginda pasti
akan murka dan pastinya akan mencari pelaku yang sebenar.
Saya...
Saya pasti
tidak akan dapat melepaskan diri daripada dipersalahkan.
Tetapi pengkhianat yang sebenar adalah orang lain.
Jadi saya tidak mempunyai pilihan selain
mogok dulu.
Dasar penjahat hina!
Kematianku tidak bermakna,
tetapi jika saya bertanggungjawab
atas jenayah keluarga Xiao,
awak akan melepaskan pesalah sebenar!
Awak mesti lindungi saya.
Kalau dah tangkap pesalah sebenar,
Saya boleh memberi keterangan untuk anda!
Siapakah pelaku sebenar?
Cakap!
Itu!
Yang Hong tiba-tiba dipanggil pergi.
Kita mesti pergi cepat.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan, kau kena selamatkan aku!
Xie...
♪Ombak yang paling lembut sekalipun
tidak akan pernah menjadi sentuhanmu♪
♪Tiada penantian rumah api
yang setanding dengan caraku bertahan♪
♪Pelabuhan terletak di bawah cahaya bulan yang sunyi♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪Garis pantai ini
terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang mengukir
harapan mereka menjadi perahu yang hanyut♪
♪Namun di malam-malamku yang paling sunyi,
kau tidak pernah menghubungiku♪
♪Di hujung ombak
aku telah lama menunggumu♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang
surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap
melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Mesej lembut cahaya bintang pun
tidak setanding dengan ucapanmu yang tunggal♪
♪Di hujung ombak
aku telah lama menunggumu♪
♪Kerinduan membiarkan monsun
berkedut ketika aku berlari kepadamu♪
♪Salji mungkin memutih rambut seseorang
tetapi aku membakar semua jambatan untukmu♪
♪Apabila laut reda selepas ribut,
aku akan melihatmu berpatah balik♪
♪Di hujung ombak
aku telah lama menunggumu♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang
surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap
melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Apabila laut reda selepas ribut,
aku akan melihatmu berpatah balik♪